# Go (Golang)
Это компилируемый статически типизированный язык программирования от компании Google. Язык Go предназначен для создания различного рода приложений, но прежде всего это веб-сервисы и клиент-серверные приложения. Хотя также язык обладает возможностями по работе с графикой, низкоуровневыми возможностями и т.д.

Работа над языком Go началась в 2007 в недрах компании Google. Среди основных авторов языка называются Роберт Гриземер (Robert Griesemer), Роб Пайк (Rob Pike) и Кен Томпсон (Ken Thompson). Кен Томпсон к слову, является и одним из авторов языка Си наряду с Денисом Ритчи. 10 ноября 2009 года язык был анонсирован, а в марте 2012 года вышла версия 1.0.

При этом язык продолжает развиваться. Текущей версией на момент написания данной статьи является версия 1.24, которая вышла в феврале 2025 года. Подверсии выходят каждые полгода. Но несмотря на частоту выхода подверсий язык пока развивается без резких изменений: код, написанный несколько лет назад, остается актуальным и для последнией версии Go.

Язык Go развивается как open source, то есть представляет поект с открытым исходным кодом, и все его коды и компилятор можно найти и использовать бесплатно.  - [Официальный сайт проекта](https://go.dev/), где можно много полезной информации о языке.

Go является кроссплатформенным, он позволяет создавать программы под различные операционные системы - Windows, Mac OS, Linux, FreeBSD. Код обладает переносимостью: программы, написанные для одной из этих операционных систем, могут быть легко с перекомпиляцией перенесены на другую ОС.

# Основные особенности языка Go
- **Компилируемый**: Golang создан как компилируемый язык, что означает, что программы go компилируются через компилятор, который преобразует исходный код в бинарный код. Операционная система выполняет этот машинный код без использования какого-либо движка времени выполнения. Это ускоряет выполнение Golang по сравнению с другими языками.
- **Статически типизированный**: язык статически типизирован, где каждая переменная привязана к определенному типу, который не может быть изменен после определения. Это помогает компилятору обнаруживать ошибки, связанные с типом, на раннем этапе до времени выполнения, что повышает производительность.
- **Автоматическая сборка мусора**: с этой функцией программисту не нужно беспокоиться о том, как будет управляться память. В настоящее время в Go используется сборщик мусора mark-and-sweep. Он отслеживает созданные объекты и обрабатывает сборку мусора одновременно с запущенными процессами, управляемыми встроенным пакетом исполнителя Go в каждом приложении.
- **Параллелизм**: запуск более чем одной задачи одновременно называется параллелизмом. Golang предоставляет другой подход к выполнению нескольких функций одновременно. Это возможно с помощью горутин и каналов. Горутины можно считать функциями, выполняемыми одновременно с другими функциями. С другой стороны, канал обеспечивает функциональность связи между несколькими горутинами.
- **Поддержка многоядерности**: как указано выше, в Golang есть функция параллелизма, и эти горутины используют несколько ядер процессора для выполнения. Теперь вопрос в том, сколько процессоров будут использоваться горутинами для выполнения параллелизма. В Golang есть переменная времени выполнения «GOMAXPROCS», которая управляет количеством процессоров, которые будут выполняться одновременно. По умолчанию значение этого параметра равно количеству ядер процессора, определенных на оборудовании. Разработчик имеет возможность изменять его значение по мере необходимости для повышения производительности.
- **Generics** (обобщения): Go представил generics в версии 1.18, что является ничем иным, как типом, который может использоваться совместно с другими типами данных. До generics совместное использование нескольких типов было возможно с помощью интерфейсов или io.Reader, но это было немного сложно. Generics помогают выполнять различные поведения отдельных переменных с различными типами данных.
- **Простота тестирования**: язык Go предлагает богатую библиотеку, которая поддерживает автоматическое тестирование. Так, специальный пакет "testing" позволяет запустить команду `go test` для тестирования кода, что покрывает большинство сценариев тестирования. Для оценки производительности существуют различые бенчмарки, например, бенчмарки функций и памяти.
- **Стандартная библиотека**:: Важной частью хорошего программирования является возможность повторного использования кода. Стандартная библиотека языка Go содержит множество пакетов, которые обеспечивают отличную функциональность для приложений Go.
- **Кроссплатформенность**: Go — кроссплатформенный язык, который может работать на Linux, Mac, Free BSD, Windows, iOS, Android и других.

# Распространение Go
В настоящее время Go находит широкое применение в различных сферах. В частности, среди известных проектов, которые применяют Go, можно найти следующие: Google, Dropbox, Netflix, Kubernetes, Docker, Twitch, Uber, CloudFlare и ряд других. Отмечу некоторые из последних внедрений Co в различных компаниях:

- Microsoft принял решение переписать компилятор языка TypeScript на Go
- VK начал миграцию своих сервисов на Go

Вообще в последнее время наблюдается тенденция среди компаний по переводу своих сервисов с PHP на Go. Можно сказать, что в области корпоративной разработки Go начинает съедать долю PHP